---
title: (JS 다시 보기) 자바스크립트의 프로토타입 체이닝
layout: post
date: '2019-12-11 02:00:00'
author: 줌코딩
tags: javascript
cover: "/assets/instacode.png"
categories: javascript
---

## 자바스크립트의 프로토타입

자바와 같은 객체지향 프로그래밍에서는 클래스를 정의하고 이를 통해 객체를 생성하지만 자바스크립트는 생성자 함수로 객체를 생성한다. **이렇게 생성된 객체의 부모 객체가 프로토타입 객체**이다.

여기서 주의할 점은 함수 객체의 prototype 프로퍼티와 생성된 객체의 [[Prototype]](__proto__)와는 구분이 필요하다.
이를 이해하기 위해서는 객체 생성 규칙을 알아야 한다.

### [[prototpy]] 프로퍼티와 prototype 프로퍼티의 차이점

모든 객체는 자신을 생성한 함수의 prototype 프로퍼티가 가르키는 프로토타입 객체를 자신의 부모 객체로 설정한다. 예를 들어, 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 Person이라면 이를 통해 만들어진 객체의 [[Prototype]] 프로퍼티 또한 Person이다.

객체의 [[Prototype]] 프로퍼티는 모든 객체에 존재하는 숨겨진 자신의 프로토타입 객체를 알려주는 역할을 한다.

함수의 prototype 프로퍼티는 함수 입장에서 자신과 링크된 프로토 타입 객체를 가르키고 있다.

### 프로토타입 체이닝이란

자바스크립트에서 객체는 자신의 부모 역할을 하는 **프로토타입의 프로퍼티에도 접근이 가능**하다. 이를 가능하게 하는 것이 **프로토타입 체이닝**이다.

**프로토타입 체이닝**이란 무언인가?

> 특정 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근하려고 할때 해당 객체에 찾는 메서드가 없다면 [[Prototype]] 링크를 따라 부모 역할을 하는 객체의 프로퍼티를 차례로 검색하는 것을 의미한다.

### 객체 리터럴과 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입 체이닝

객체 리터럴로 생성된 객체의 경우 Object가 객체의 프로토타입이 되고, 생성자 함수로 생성된 경우 생성자 함수가 링크 되어 있는 프로토타입이 객체의 프로토타입이 될 것이다.

둘의 프로토타입 체이닝의 방식은 조금 다르지만 기본 원칙은 같다.

> "자바스크립트에서 모든 객체는 자신을 생성한 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 가르키는 객체를 자신의 프로토타입 객체로 취급한다."

### 프로토타입 체이닝의 종점

어떤 방식으로 생성됐는지에 상관없이 프로토타입 체이닝의 종점은 Object.prototype이다.

### 프로토타입도 자바스크립트 객체다

프로토타입 객체 역시 자바스크립트의 객체이므로 동적로 프로퍼티를 추가/삭제가 가능하다.

    function Person(name){
        this.name = name;
    }

    Person.prototype.getName = function(){
        return this.name
    }

뿐만 아니라 프로토타입 객체를 변경할 수 있다.

    Person.prototype = {
        country: 'korea'
    }

참고서적 : 인사이드 자바스크립트 by 송형주, 고현준
