---
 title: (Python 입문기) 파이썬 특이점 정리 2 (함수, 입력, 클래스, 모듈)
 layout: post
 date: '2019-06-18 03:00:00'
 author: 줌코딩
 tags: python
 cover: "/assets/instacode.png"
 categories: python
---
 
## 함수
 
 **기본 구조**
 
     def 함수명(매개변수):
         <수행할 문장1>
         <수행할 문장2>
         ...


**매개변수의 갯수를 알 수 없을 때**

    def 함수이름(*매개변수): 
        <수행할 문장>
        ...


예시

    >>> def add_many(*args): 
    ...     result = 0 
    ...     for i in args: 
    ...         result = result + i 
    ...     return result 
    ... 
    >>>

**매개변수 앞에 포인터 두개있는 경우**

    >>> def print_kwargs(**kwargs):
    ...     print(kwargs)
    ...

이런 경우에는 받아진 내용이 딕셔너리 형태로 저장이 된다.

**예시**

    >>> print_kwargs(name='foo', age=3)
    {'age': 3, 'name': 'foo'}


**함수의 결과값**

함수의 결과값은 무조건 하나여야 하지만 두개의 값을 보내고 싶을 때는 튜플값으로 돌려준다.

**예시**

    >>> def add_and_mul(a,b): 
    ...     return a+b, a*b

    result = add_and_mul(3,4)
    result = (7, 12)

위와 같이 하나의 튜플 형태로 result에 저장되게 된다.

    >>> result1, result2 = add_and_mul(3, 4)

튜플이 아닌 각 원소에 받고 싶다면 위와 같이 두개의 변수로 받을 수도 있다. 이 때 result1 은 7, result2 는 12가 된다.

**함수의 초기값 설정해놓기**

    def say_myself(name, old, man=True): 
        print("나의 이름은 %s 입니다." % name) 
        print("나이는 %d살입니다." % old) 
        if man: 
            print("남자입니다.")
        else: 
            print("여자입니다.")

위와 같이 man 값은 미리 지정되어 있다. 이런 경우에는 초깃값을 가지고 있는 원소는 따로 값을 보내주지 않아도 알아서 값이 할당 된다.

    say_myself("박응용", 27)
    say_myself("박응용", 27, True)
    
위와 같이 두경우 모두 가능하다.

미리 값을 지정하지 않은 인자의 값을 주지 않은 경우는 다 SyntaxError가 발생한다.

**선언된 변수의 효력 범위**

    a = 1
    def vartest(a):
        a = a +1

    vartest(a)
    print(a)

만일 함수 내에서 만들어진 매개변수는 함수 안에서만 적용될 뿐이지 함수 밖에 있는 값을 변동시키지 않는다.

그렇다면 어떻게 함수를 이용해서 값을 바꿔줄 수 있을까?

**return 이용하기**

    a = 1 
    def vartest(a): 
        a = a +1 
        return a

    a = vartest(a) 
    print(a)

위와 같이 리턴값을 받게 함으로써 값을 변경할 수 있다.

**global 명령어 이용하기**

    a = 1 
    def vartest(): 
        global a 
        a = a+1

    vartest() 
    print(a)

외부 변수에 종속적인 함수는 그다지 좋은 함수가 아니기에 global 명령어를 사용하는 것은 비추라고 한다.(근데 이게 제일 편하긴 한데ㅠㅠ)

**Lambda**

람다는 함수생성 할때 사용하는 것으로 def와 동일한 역할을 한다. 
def를 사용할 정도로 복잡하지 않거나 def를 사용할 수 없는 곳에 주로 쓰인다.

**예시**

    >>> add = lambda a, b: a+b
    >>> result = add(3, 4)
    >>> print(result)
    7

## 사용자 입력과 출력

**사용자 입력 받기**

    >>> a = input()
    Life is too short, you need python
    >>> a
    'Life is too short, you need python'
    >>>

위와 같이 바로 인풋을 받을 수도 있고

    >>> number = input("숫자를 입력하세요: ")
    숫자를 입력하세요: 3
    >>> print(number)
    3
    >>>

정보를 print 하고 입력 받을 수도 있다.

다음 예시를 보면 데이터 타입을 지정해주지 않는 것에서 발생할 수 있는 문제를 보여주고 있다.

    input1 = input("첫번째 숫자를 입력하세요:")
    input2 = input("두번째 숫자를 입력하세요:")

    total = input1 + input2
    print("두 수의 합은 %s 입니다" % total)

위 프로그램을 수행하면

    첫번째 숫자를 입력하세요:3
    두번째 숫자를 입력하세요:6
    두 수의 합은 36 입니다

이 문제를 해결하기 위해서는 total 값을 구하는데 있어서 타입 변환이 있어야 한다. 

    total = int(input1) + int(input2)

## 클래스

**전형적인 형태**

    >>> class AddCal:
    ...     def __init__(self, first, second):
    ...         self.first = first
    ...         self.second = second
    ...     def setdata(self, first, second):
    ...         self.first = first
    ...         self.second = second
    ...     def add(self):
    ...         result = self.first + self.second

**생성자(__init__)**


생성자는 객체가 생성되는 순간 자동으로 호출되는 함수를 말한다.

    def __init__(self, first, second):
        self.first = first
        self.second = second

위와 같이 쓰이게 되는데 여기서 self 는 java의 this 같은 친구로 생성되는 object를 의미한다.

    a = Addcal(4, 2)

생성되는 객체에는 first에는 4, second에는 2라는 값이 저장된다. 

이때 저장되는 변수는 따로 클래스에 변수로 남겨두지 않는다.

## 모듈

**모듈 만들기**

    # mod1.py
    def add(a, b):
        return a + b

    def sub(a, b): 
        return a-b


**모듈 불러오기**

모듈을 위와 같이 만들어 놨다면 모듈을 가져와서 쓸 수 있다.

가져올 때는 **import**를 이용해서 가져오도록 하자

    >>> import mod1
    >>> print(mod1.add(3, 4))
    7
    >>> print(mod1.sub(4, 2))
    2

쓸때는 import한 모듈의 점을 찍어서 표현한다.

