---
title: (프로그래머스 코딩테스트 고득점 kit) Greedy Algorithm Level2 조이스틱
layout: post
date: '2019-05-06 02:00:00'
author: 줌코딩
tags: greedy
cover: "/assets/instacode.png"
categories: 프로그래머스
---

## 문제

조이스틱으로 알파벳 이름을 완성하세요. 맨 처음엔 A로만 이루어져 있습니다.
ex) 완성해야 하는 이름이 세 글자면 AAA, 네 글자면 AAAA

조이스틱을 각 방향으로 움직이면 아래와 같습니다.

>* ▲ - 다음 알파벳
>* ▼ - 이전 알파벳 (A에서 아래쪽으로 이동하면 Z로)
>* ◀ - 커서를 왼쪽으로 이동 (첫 번째 위치에서 왼쪽으로 이동하면 마지막 문자에 커서)
>* ▶ - 커서를 오른쪽으로 이동

예를 들어 아래의 방법으로 JAZ를 만들 수 있습니다.

- 첫 번째 위치에서 조이스틱을 위로 9번 조작하여 J를 완성합니다.
- 조이스틱을 왼쪽으로 1번 조작하여 커서를 마지막 문자 위치로 이동시킵니다.
- 마지막 위치에서 조이스틱을 아래로 1번 조작하여 Z를 완성합니다.

따라서 11번 이동시켜 "JAZ"를 만들 수 있고, 이때가 최소 이동입니다.

만들고자 하는 이름 name이 매개변수로 주어질 때, 이름에 대해 조이스틱 조작 횟수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 만드세요.

**제한사항**

>* name은 알파벳 대문자로만 이루어져 있습니다.
>* name의 길이는 1 이상 20 이하입니다.

## 문제 이해

>* 모든 문자의 시작은 A이고 각 문자를 찾고 커서를 이동시키며 최소한으로 움직이는 방법을 구하는 문제이다.
>* 사실상 다 문제 안되는데 A가 문제이다.
>* JAN 같은 경우에는 A를 바꿀 필요가 없으므로 J를 바꾼후 N을 바꾸러 왼쪽으로 한번만 이동하면 끝이다.
>* 매번 글자를 바꾸고 글자에 좌우로 가장 가까운 거리에 있는 친구로 이동하는 것이 방법이다.

## 방법은

>* 방법은 그냥 간단하다.
>* 알파벳 변경은 위 아래 중 짧게 걸리는 걸 선택하고
>* 자기한테 가까운 A가 아닌 알파벳으로 이동해서 변경하도록 한다.



## Greedy Algorithm 활용 코드 (복잡도: O(n^2), 점수 : 90점)

    #include <string>
    #include <vector>

    using namespace std;

    int solution(string name) {
        int answer = 0;
        int i = 0;
        int count = 0;
        for(int i = 1; i < name.length(); i++){
            if(name.at(i) == 'A') count++;
        }
        while(1){
            if(name.at(i) < 'N') answer+= name.at(i) - 'A';
            else answer+= 13 - (name.at(i) - 'N');
            name.at(i) = 'A';
            count++;
            if(count == name.length()) return answer;
            int j = 1;
            while(1){
                if(name.at((i-j + name.length())%name.length()) != 'A') {
                    i = (i-j + name.length())%name.length();
                    answer += j;
                    break;
                } 
                if(name.at((i+j)%name.length())!= 'A'){
                    i = (i+j)%name.length();
                    answer += j;
                    break;
                }
                j ++;
            }
        }

    }

## 느낀점

>* 음.. 마지막에 하나가 계속 틀리게 나오는데 나중에 저거가 계속 틀리다고 나온다.
>* 그리디로 풀 수 있는 방법이 맞나 의구심을 가지게 만든다 정말...
>* 일단 그리디로 접근해서 문제는 맞게 푼거 같으니까 일단 이문제는 여기서 마무리하도록 하자.
>* 뭔가 찝찝하다ㅠㅠㅠㅠ
